---
layout: page
title: 关于本站
---

##本站的初衷
---
我这个人平常接触的东西五花八门信息量大而且种类杂，时不时就想写点东西，记录见闻思考。本着开源及话痨的精神，我坚信写下来的东西会少一点肤浅，可以帮助后来人，也相当于挂块招牌寻找同道中人。

我从高中的时候就开始写博客，那个时候是写在QQ空间，写的都是文(fei)艺(zhu liu)青年45度仰望天空之类无病呻吟的文章，我还记得我当时上网看教程把QQ主页搞的到处都是飞舞的Flash，背景音乐配的是小红莓的“Dying in the Sun”,图片插的都是几米的，现在回过头来看简直傻逼至极。由于对自己的过去的坦然接受，我对现在高中生做出来的种种古怪行为有极大的容忍度。我还给郭敬明投过三次稿，现在的年轻人不算什么^_^

后来断断续续的写过一些东西，主要是在豆瓣，不过觉得很不方便，因为我对创作出来的东西有极大的苛求，文字本身的内容也许不怎么样，但是一定要看上去好看！并不是因为我浮夸，而是我长期的经验告诉我，很少有人看你写的东西，人家就是扫一眼，好不好就看个第一印象。所以我决定自己建博客，什么都自己弄，最大化的控制页面的样式。

于是乎这个博客就诞生了，我原来总写些很长的文章，虽然是有自己深度思考的东西，但是现代社会这么忙人家哪里有时间看啊……以后我写的东西都会本着小题大做的原则，把一个小话题深入挖掘以飧读者。当然偶尔我也会发表长文。

这个网站现在看来至少会包括下面几方面的内容：

* 金融（金融工程，交易员，投资）
* 国际形势
* 统计
* 数学软件及编程应用（R,Matlab,Python,C++,Mathematica)
* 历史
* 人物评价
* 书籍、音乐推荐
* 国学感悟



其中金融工程是我的本行，我又是个学术分子（不骗你），所以这方面的内容会比较学术，我会不时讨论一些我在写的论文，不过我不打算用就技术吓走读者，我会尽量使用图片和语言讨论，讨论intuition（直觉）而不是数学，*对于我的研究项目有兴趣的朋友可以发邮件给我询要更技术的文档*。

这个网站还有一个目的，就是我**建站技术的试验田**，拥有技术的人就可以创造，有独立创造能力的人就可以去做些疯狂的事情，做些自己感兴趣而别人都觉得没有意思的事情，谁也不知道自己未来到底干什么，也许我们从事的职业现在根本不存在。

可以建站就可以不问别人自己做出东西来，不用等资金不用等团队，先把产品做出来。我见过太多做咨询和商业计划分析的人，他们会把乔布斯否决，他们会把阿北否决，因为细致分析的话，几乎没有什么事情时值得创业的。要自己发展一份事业，就得有一批爱折腾又爱冒风险的人，而咨询和商业计划分析的核心就是控制风险。乔布斯说过很多话，我最喜欢的有这么一句：

>用户都没有见过这个产品，他怎么知道自己有没有需求？

嗯，我是一个爱折腾的人，共勉。


##本站的架构
---
我本来不会编程，为了申请金融工程的硕士自学了Python和C++，后来学习的语言越来越多发现用代码可以掌控更多的事情。我是一个超级爱折腾的人，自从看到别人用Github的Pages功能搭建了博客之后我就坐立不安的想要实现它。（我有多折腾？所有跟我有过直接接触的人里面没有一个人用Github，甚至没有人听说过它）然后我就自学了Github和Jekyll还试验了Octopress，不过觉得Octopress太臃肿还是直接使用Jekyll，以后还准备学习Bootstrap来提高浏览体验。

我自学过HTML和CSS，虽然完全不懂JavaScript但是C++等等语言的基础够了，然后我就开始折腾了，在网站看了不少同道人写的教程，然后一点点弄，先后换了两个主题，最后把[Michael Rose](http://mademistakes.com/articles/so-simple-jekyll-theme/ "So Simple")的代码拿来自己改了用了。

做了不少本土化的调整，把底部的社交账号链接改成了豆瓣微博和知乎，破坏了一点点美感，原版的图标用的是Bootstrap的内置图标，可是那是美国人做的，从Facebook到Reddit一应俱全，大小风格都统一，就是没有豆瓣（我摔!)所以我还得多道程序到网上找各个社交网站的图标然后自己调大小。所以我这个情况，没别的，就属于瞎折腾。因为别人一说Jekyll和用Markdown写博客都只图一个：**轻量级**



##本站浏览小贴士
---
由于我对HTML，CSS和JavaScript的了解还不够深，我只能力所能及的东拼西凑用别人的代码然后改成自己想要的形式。我现在比较头疼的是这个站的浏览速度。

我使用的是第三方评论系统，一般来说同样用Jekyll搭建博客的博主都会选择用**Disqus**,但是Disqus需要专门注册，而且由于是美国人写的，所以支持的社交账号是FaceBook,Twitter，Avatar等等，这些东西在国内都登陆不了。由于我建这个站的目的最主要还是练手，而我的亲朋好友中有Disqus账号的真心只有我一个人，所以我觉得还是用**多说**好了，这样大家可以以游客身份浏览，还可以用豆瓣、微博、QQ等等的账号登陆。同Disqus一样，一旦你使用你的某个社交账号在多说评论栏留言，那么最新的留言一般会汇总到你的邮箱方便你查看，权衡之下，我觉得还是做得本土化点好了。

之所以这么纠结，是因为**多说**确实会影响网站的浏览速度，每次启动有多说的界面，多说会把整个站内的评论遍历一遍，这对我这样没有自己域名而直接托管在Github上的网站是一个不小的负担，再加上Jekyll也默认在首页会把所有博文遍历一遍，还有就是Github的服务器在美国，这三个因素加起来对于网站的浏览速度是一个影响。

不过暂时也管不了这么多了。

在我的机器上实验有些时候会出现**顶部导航栏无法**显示的情况，这确实是因为网速……您将就着等一会，或者刷新。

还有就是本着“麻雀虽小，五脏俱全”，我还是坚持给博客加了**搜索系统**，用的是写好的轻量化搜索插件。这个插件只能对博客文章名进行搜索，而且暂时还不是完全支持模糊搜索功能，所以表现远不如人意，先这么放着吧。

为了让大家能够更快的找到文章，我特意还补上了**标签列表**，文章会自动按标签分类方便大家的浏览。

关于**博客订阅**功能，现在我还只能做到RSS，不过我知道没几个人玩这个……所以下一步我的想法是找到像wordpress插件那样的订阅功能，可以一键订阅，邮箱验证，最新文章会以邮件提醒的方式乖乖地躺到你的邮箱里，省却你们的烦恼。


**如果你对本站有什么改进意见，或者你是技术大牛能够出手搭救，请联系我！**


