---
layout: post
title: 墨西哥央行汇率稳定工具--NDF
---
Definition:
a non-deliverable forward (NDF) is an outright forward or futures contract in which counterparties settle the difference between the contracted NDF price or rate and the prevailing spot price or rate on an agreed notional amount. It is used in various markets such as foreign exchange and commodities. NDFs are prevalent in some countries where forward FX trading has been banned by the government (usually as a means to prevent exchange rate volatility).
定义：
无本金交割远期指的是一类直接远期或期货合约，合约的双方以约定的名义本金为基础，再和NDF汇率与现行即期汇率的差额相乘的金额进行交割。它在外汇和商品市场等不同的市场上均有交易。NDF在一些外汇远期交易被政府禁止的国家非常流行，经常被作为规避（消除）汇率波动的方法（工具）。

墨西哥外汇储备近年来逐年下滑。比索不断贬值。近来墨西哥央行却引入了一个新的汇率稳定工具－既可以稳定比索对美元的汇率且又不消耗该国的外汇储备。这种神器通过汇率的对冲原理，实现货币汇率稳定的功能。最高发行额度达200亿美元，最长到期日为1年。

墨西哥央行（ Banxico) 作为NDF的发行方（主动），看多比索（看空美元）。而墨西哥的普通企业或商业银行作为NDF的购买方（被动），看空比索（看空美元）。 假设某墨西哥外贸公司A（可能通过商业银行）向Banxico购买了面值为1亿墨西哥比索的NDF,  在到期日（假定为6个月）以0.05美元／比索的汇率向Banxico购买500万美元。A公司在这一交易中锁定了6个月的美元汇率为 0.05美元／比索。 如果在6个月以后汇率跌到0.04美元／比索，则Banxico必须在6个月到期日向 A公司支付100,000,000*(0.05-0.04)/0.04=25,000,000比索（相当于100万美元）。但注意这种NDF是以比索计价进行清算的，因此A公司从Banxico得到的是2500万比索而非100万美元. 因此Banxico并不消耗其美元储备。

在 NDF发行之前，市场上普遍存在着对比索的悲观估计，也就是纷纷看空比索，认为其相对美元会贬值。因此这一工具一出台墨西哥市场的企业和金融机构会纷纷购买，导致Banxico处于有利的买方市场地位，从而其可以降低协议汇率价格，比如将0.05美元／比索降为0.048美元／比索。但是市场仍会继续购买，一直达到市场均衡，比如0.045美元／比索。这一未来的远期汇率无疑通过市场供求关系反应了市场参与者对未来比索兑美元汇率的预期，而其也会不可避免地对即期汇率产生影响，导致比索对美元的短期升值。从另外一个角度来讲，这也反应了墨西哥央行对市场提供的保护和背书促使人们增强了对比索的信心。因此在这一计划宣布之日墨西哥比索兑美元汇率即大涨2%。

需要注意的是，该措施仅仅在短期内对比索汇率的稳定具有效用。长期来看，比索汇率的持续稳定仍然取决于该国企业，民众和国际市场对于比索的信心和该国的经济发展前景，国家信用，外贸出口等基本面因素。

为什么NDF能够在短期内稳定汇率？
因为购买NDF可以保证在未来使用比索兑换的美元金额，不用担心汇率的下降，所以投资者不会在现在使用使用比索兑换美元造成比索的大幅度贬值。
对于Banxico来说，由于支付的比索而非美元，并不会消耗其美元储备。
问题：
NDF到期时怎么办？
如果墨西哥比索继续贬值，NDF到期，会有新的墨西哥比索进入市场，如果全部兑换为美元，是否会进一步造成墨西哥比索的贬值，陷入恶性循环？
如果继续发行NDF，会不会造成通胀以及货币贬值？
或者由于市场达成了一个预期，并不会让墨西哥比索进一步下跌？
Banxico预期NDF到期时国家的经济状况，外部环境会好转，所以为了增强市场的信息，大量卖出这个产品。
